**一.将视频提取保存下来每一帧的图像。**

  库使用了opencv。

1.首先使用cv2.VideoCapture（）方法读入视频文件。

2.再使用read()按帧读取视频，rval,frame是获read()方法的两个返回值。其中rval是布尔值，如果读取帧是正确的则返回True，如果文件读取到结尾，它的返回值就为False。frame就是每一帧的图像，是个三维矩阵。

3.然后使用while循环，循环读取视频帧，使用cv2.imwrite（）将读取到的每一帧图像保存到文件夹。

4.每保存完一帧图像，则使用waitKey（）方法延时一毫秒后切换到下一帧图像。

5.最后使用release（）方法释放视频。

 

代码：

import cv2

vc = cv2.VideoCapture('recite.mp4') # 读入视频文件，命名cv

n = 1 # 计数

if vc.isOpened(): # 判断是否正常打开

  rval, frame = vc.read()

else:

  rval = False

timeF = 5 # 视频帧计数间隔频率

i = 0

while rval: # 循环读取视频帧

  rval, frame = vc.read()

  if (n % timeF == 0): # 每隔timeF帧进行存储操作

​    i += 1

​    print(i)

​    cv2.imwrite('reciteframesplit/{}.jpg'.format(i), frame) # 存储为图像

  n = n + 1

  cv2.waitKey(1)

vc.release()

 

**二.将处理过后的帧图像合成为可以播放的视频**

1.首先使用imread（）方法读取指定路径的指定图片文件。

2.使用VideoWriter（str，fourcc，fps，size）方法创建写入对象。四个参数分别为：文件名，支持的编码，帧率，图片尺寸）

3.使用os.listdir() 方法用于返回指定的文件夹包含的文件或文件夹的名字的列表。这个方法可以帮助我们获得整个帧图像的个数。

4.使用for循环，将每一帧的图像使用write（）方法，写入到第二步创建的视频对象当中去。

代码：

import cv2

import os

import random

 

img = cv2.imread('result4/2000.jpg') #读取第一张图片

fps = 25

imgInfo = img.shape

size = (imgInfo[1],imgInfo[0]) #获取图片宽高度信息

print(size)

fourcc = cv2.VideoWriter_fourcc(*"DIVX")

videoWrite = cv2.VideoWriter('v-song.mp4',fourcc,fps,size)# 根据图片的大小，创建写入对象 （文件名，支持的编码器，5帧，视频大小（图片大小））

 

files = os.listdir('result4/')

out_num = len(files)

for i in range(1,1+out_num):

  fileName = 'result4/'+str(i)+'.jpg'  #循环读取所有的图片,假设以数字顺序命名

  img = cv2.imread(fileName)

  videoWrite.write(img)# 将图片写入所创建的视频对象